网络编程:
1.计算机网络就是把各个计算机连接在一起，让各个计算机之间可以通信
网络编程就是要通过程序编程来实现两个计算机之间的通信
2.实际上，网络通信就是两个进程之间的通信:
比如我们用浏览器访问百度网页，这一过程就是浏览器进程与百度服务器上的某个Web服务进程在通信
3.网络编程对所有开发语言都是一样的。接下来将简单介绍TCP/IP协议，然后介绍如何在Python中进行TCP编程与UDP编程

TCP/IP协议:
1.早期的计算机网络，为了实现计算机之间的联网，各厂商自己规定自己的协议，从而实现联网。但是使用不同网络协议的计算机之间是不可以联网的
2.后来为了解决这个问题，就规定了一套全球通用的协议标准，称互联网协议族（Internet Protocol Suite）。只要支持符合这一协议标准的协议，就能进入互联网（Internet）
3.互联网协议包含上百种协议，其中最重要的便是TCP/IP协议
4.IP协议负责传输数据，它会把数据分成一块块，然后通过IP包，由发送端传输到接收端。由互联网线路复杂，两个计算机之间会有很多线路，所以IP协议并不能保证可以到达或者按顺序到达接收端
4.TCP协议是建立在IP协议之上，它负责建立两个计算机之间的可靠连接，保证数据按量按顺序到达。如果出现包丢了，就会重新发送
5.在错综复杂的互联网中，计算机用IP地址来标识自身的位置
6.实际上IP地址是一个32位整数（IPv4），为了便于阅读，把32位整数按8位分组后以十进制表示，如：192.168.1.1
7.而IPv6实际上是一个128位整数，把128位整数按16位分组后，以十六进制表示。 
如：abab:910c:2222:5498:5475:1111:39f0:2520
8.一台计算机可以有多个IP地址，当一台计算机接入两个或多个网络时，如路由器，就会有两个或多个IP地址
9.两个计算机之间通信仅靠IP地址是不行的，还需要多个端口来对应不同的网络程序。每个网络程序在进行通信时，会向操作系统申请唯一的端口号，当该进程需要多个连接时，就会申请多个端口
10.一个完整的TCP报文需要包含源IP地址、目标IP地址、源端口、目标端口和需要传输的数据