1.什么是Python？使用Python有什么好处？
Python是一种编程语言，它有对象、模块、线程、异常处理和自动内存管理。
它简洁、简单、方便、容易扩展，有许多自带的数据结构，而且它开源。

2.什么是PEP8？
PEP8是一个编程规范，内容是一些关于如何让你的程序更具可读性的建议。

3.什么是pickling和unpickling？
Pickle模块读入任何Python对象，将它们转换成字符串，然后使用dump函数将其转储到一个文件中——这个过程叫做pickling。
反之从存储的字符串文件中提取原始Python对象的过程，叫做unpickling。

4.Python是如何被解释的？
Python是一种解释性语言，它的源代码可以直接运行。Python解释器会将源代码转换成中间语言，之后再翻译成机器码再执行。

5.Python是怎样管理内存的？
Python的内存管理是由私有heap空间管理的。所有的Python对象和数据结构都在一个私有heap中。
程序员没有访问该heap的权限，只有解释器才能对它进行操作。为Python的heap空间分配内存是由Python的内存管理模块进行的，
其核心API会提供一些访问该模块的方法供程序员使用。
Python有自带的垃圾回收系统，它回收并释放没有被使用的内存，让它们能够被其他程序使用。

7.什么是Python装饰器？
Python装饰器是Python中的特有变动，可以使修改函数变得更容易。

8.数组和元组之间的区别是什么？
数组和元组之间的区别：数组内容是可以被修改的，而元组内容是只读的。另外，元组可以被哈希，比如作为字典的关键字。

9.参数按值传递和引用传递是怎样实现的？
Python中的一切都是类，所有的变量都是一个对象的引用。引用的值是由函数确定的，因此无法被改变。
但是如果一个对象是可以被修改的，你可以改动对象。

10.字典推导式和列表推导式是什么？
它们是可以轻松创建字典和列表的语法结构。

11.Python都有哪些自带的数据结构？
Python自带的数据结构分为可变的和不可变的。可变的有：数组、集合、字典；不可变的有：字符串、元组、数。

12.什么是Python的命名空间？
在Python中，所有的名字都存在于一个空间中，它们在该空间中存在和被操作——这就是命名空间。
它就好像一个盒子，每一个变量名字都对应装着一个对象。当查询变量的时候，会从该盒子里面寻找相应的对象。

13.Python中的lambda是什么？
这是一个常被用于代码中的单个表达式的匿名函数。

14.为什么lambda没有语句？
匿名函数lambda没有语句的原因，是它被用于在代码被执行的时候构建新的函数对象并且返回。

15.Python中的pass是什么？
Pass是一个在Python中不会被执行的语句。在复杂语句中，如果一个地方需要暂时被留白，它常常被用于占位符。

16.Python中的模块和包是什么？
在Python中，模块是搭建程序的一种方式。每一个Python代码文件都是一个模块，并可以引用其他的模块，比如对象和属性。
一个包含许多Python代码的文件夹是一个包。一个包可以包含模块和子文件夹。
